Can I help you? You want to know if you can help me or I'm stealing this car?
¿Te ayudo? ¿Quieres saber si me puedes ayudar o si estoy robando este auto?
All right. Are you stealing that car? Do you think I'm stealing it, asshole?
Está bien. ¿Estás robando ese auto? ¿Acaso crees que lo estoy robando, imbécil?
A little. Because of my color.
Un poco. ¿Por qué? Por mi color.
If a white man were in my place, you would surely give him the Good Samaritan trophy.
Si un blanco estuviera en mi lugar, seguramente le darías un trofeo de buen samaritano, ¿eh?
You'd think he was paying for the lights that his owner left on. Hey, could I have your papers please?
Pensarías que está pagando las luces que el dueño dejó encendidas. Sí, claro. Oye, ¿podría haber tus documentos, por favor?
I'm not going to teach you anything, cop. I'm sorry.
A ti no te enseñaré nada, poli. Eres un nazi. Disculpa.
Hey, buddy! this is my car. Yes, and he did nothing wrong.
¡Hey, amigo! Este es mi auto. Sí, y no he hecho nada malo.
Now, I think you owe me an apology. What did you call me, sorry?
Ahora, según yo, tú me debes una disculpa. ¿Cómo me dijiste, perdón?
No, you're listening to me. Unless you want to tell me how sorry you are.
No estás escuchándome. No tenemos nada de que hablar. A menos que quieras decirme que lo sientes.
You're hanging out alone, my friend. I beg you to be very careful with what you say.
Estás ahorcándote solo, amigo. Te suplico que tengas mucho cuidado con lo que digas.
Ah. You want to know what I'm gonna say now, huh?
Ah. Quieres saber lo que voy a decir ahora, ¿eh?
You are a damned dog.
Tú eres un maldito perro.
You're under arrest. No, I'm not arrested.
¿Ah? Estás arrestado. Ah, no. No estoy arrestado. Tú sí.
I'm going to arrest you. You are arrested for a prepotent detention.
Yo te voy a arrestar. Arresto ciudadano. Quedas arrestado por un arresto prepotente.
So put your hands on the car and give them to their wives. Hey, turn around I warned you.
Así que pon las manos sobre el auto y dale tus esposas. Oye, volteate. Te lo advierto.
You warn me. You have the right to close that bottle.
Tú me adviertes. Tienes derecho a cerrar esa bocota.
I want your hands in the car. No me hagas add resistance to the charges.
Tú te lo buscaste. Quiero tus manos en el auto. No me hagas agregar resistencia a los cargos.
Now, get on the car. Hey.
Ahora, ponte sobre el auto. Oye.
Be careful with the car, I just waxed it. Calm down, you understand?
Ten cuidado con el auto. Acabo de encerar. Tranquilízate, ¿entendiste?
This is police brutality, okay? And all you're doing is making your problems worse.
Esto es brutalidad policiaca, ¿ok? Y lo único que estás haciendo es agravar tus problemas.
A bunch of stupidities. I warn you, leave me alone.
Llámate de estupideces. Te lo advierto. Déjame en paz.
Oh! WOW!
¡Oh! ¡WOW!
What? There's a beehive behind you.
¿Qué? Hay una abejorra o panzón atrás de ti.
You wouldn't believe I was going to fall for that, would you? I'm allergic to bees, and if they attack me.
¿No creerás que voy a caer en esa, verdad? Soy alérgico a las abejas. Si me ataca.
I'm going to die of swelling. Hey.
Voy a morir hinchado. Oye.
Nora LuÌ, you won't be touched! Quitanlo!
¡Nora Luí, no te tocará! ¡Quitanlo!
There it is! Wait a minute.
¡Ahí está! Espera.
Are you hitting that gentleman? Oh my god!
¿Están golpeando ese señor? ¡Ay!
Help! Salve me!
¡Auxilio! ¡Salveme!
My eyes!
¡Me mata!
What he's doing in a home video Filmed a few hours ago.
Lo que está haciendo en un video casero filmado hace unas horas.
Then you'll appreciate the police officer, Jean-Rapha Dix, hitting a fast
Entonces se aprecia al oficial de policía, Jean-Rapha Dix, golpeando un rapido
A man of color in a colourful manner. How is that possible?
un hombre de color de color de color. ¿Cómo es posible eso?
Police declined to disclose the victim's name. But we have this name photograph
La policía no quiere revelar el nombre de la víctima, pero tenemos esta fotografía de nombre
Tomatoes after the beating. With his face atrocally swollen and wounded.
tomada después de la golpiza con su rostro atrozmente hinchado y herido.
He was also a beehive. The punch given to him by the officer,
Era un abejorro. La golpiza que le dio el oficial,
Jean-Rapha, of a suspected black man. This has resulted in a quick response.
Jean-Rapha, de un sospechoso de color, ha desatado una respuesta rápida
and furious with the African-American community. Detective Frank Macdon stated this.
y furiosa de la comunidad afroamericana. El detective Frank Macdon declaró esto.
I can assure you that the Police Department and the Court of Justice
Les aseguro que el Departamento de Policía y el Tribunal de Justicia
They are taking this matter very seriously. I plead with the citizens
están tomando muy en serio este asunto. Les suplico a los ciudadanos
that please be patient And let us do our work.
que por favor sean pacientes y nos dejen hacer nuestro trabajo.
This is an isolated case. Ah!
Este es un caso aislado. ¡Ah!
This has been so, productibles de los sigles! It was a beehive!
¡Esto ha sido así, producibles de los sigles! ¡Era un abejorro!
L·rgate from here. Mr. Speaker, Monsieur Montgomery is here today to speak with you
Lárgate de aquí. Mire, señor Montgomery,
This is Detective Macdon.
él es el detective Macdon,
El Lieutenant Washington is a member. and district attorney Robert Barton.
el teniente Washington y el fiscal de distrito Robert Barton.
Hello. How are you?
Hola. ¿Qué tal?
L·mame. Seja is a pony.
Lámame. Seja ponés.
What am I dreaming of, right? Didn't you show up on TV last night?
¿Qué me sueña, no? ¿No saliste en televisión anoche?
Yes! Yes, it's you!
¡Sí! ¡Sí, eres tú!
How are you, brother? What happened to his face, seÒor?
¿Cómo estás, hermano? ¿Qué le pasó a su cara, señor?
I was attacked by one of his officers. Locos.
Fui atacado por uno de sus oficiales locos.
What do you think happened? Isn't that right?
¿Qué creí que pasó? ¿No?
What happened to the swelling and blows? Ah, that.
¿Qué pasó con la hinchazón y los golpes? Ah, eso.
It was merely an allergy to bees. Are you sorry?
Solamente fue una alergia a las abejas. ¿Perdón?
Do you care if I sit down? Thank you.
¿Les importa si me siento? Gracias.
They ask a brother questions. They don't even offer him a chair.
Le hacen preguntas a un hermano y ni siquiera le ofrecen una silla
and education where it remains. Yeah, well while he's beating me up.
y la educación donde queda. Sí, bueno, mientras me golpeaba
Contro el auto hoy And he put on me a huge cane.
contra el auto hoy y me ponía un enorme bastón
In the neck, That's the psychopath you call him.
en el cuello, ese psicópata que ustedes llaman
Police He also allowed me to give it
policía también permitió que me diera
It also allowed a monster to be found. The beejorro panzÛn
también permitió que un monstruoso abejorro panzón
He dedicated a picarme la cara. And I'm thinking that this is a beehive.
se dedicara a picarme la cara. Y esto estoy pensando que ese abejorro
It was really hard. Do you understand?
en realidad era suyo. Entienden?
A species of attack bee, antifreeze. trained to hate black people.
Una especie de abeja de ataque, antiafros, entrenada para odiar a los negros.
But, you know what? That's the kind of thing
Pero, ¿saben qué? Esa es la clase de cosas
that we will discover in the course of time of his research, so...
que van a descubrir en el transcurso de su investigación, así que...
It doesn't matter. Would you like to excuse us for a moment?
Ya no importa. ¿Quiere disculparnos un momento?
Of course, go ahead brother. Thank you.
Claro, adelante, hermano. Gracias.
This man cannot testify. It is unstable.
Este hombre no puede declarar. Es inestable.
Besides, he can't even... Oigan, who is this woman?
Además, ni siquiera puede... Oigan, ¿quién es esa mujer
With the face of a monkey and an ape? He is my father.
con cara de simio y faldita? Es mi padre.
Ah, what a handsome one. What happened to this man?
Ah, qué guapo. ¿Qué le pasa a este hombre?
I can't believe it. I will cancel the hearing.
No lo puedo creer. Voy a cancelar la audiencia.
It is a madness. Wait a second.
Es una locura. Aguarda un segundo.
Even if they don't thank you rafertibious rights
Aunque no les agradejan rafertibiosos derechos
And this city will never be forgotten. They will not haran it a second time.
y esta ciudad no lo va a olvidar. No lo harán por segunda vez.
If you withdraw the charges, I guarantee. that there will be chaos.
Si retiras los cargos, te garantizo que habrá un caos.
SeÒor, have you been working? Do you have a stable job?
Señor, ¿usted trabaja? ¿Tiene un empleo estable?
Yes, yes I work in the industry. of private security.
Sí, sí, trabajo en el ramo de la seguridad privada.
Ah. That's until he goes back to academia.
Ah. Eso hasta que vuelva a la academia.
I understand. By the way, why?
Entiendo. A propósito, ¿saben qué?
They should investigate them. Because it seems to me that they are
Deberían investigarlos porque me parece que son
Medios corruptos. Sire, no. No, not at all.
medio corruptos. Señor, no, no, no.
Putting aside his allergies. The official rafertibio attacked, yes or no?
Dejando a un lado sus alergias. ¿El oficial rafertibio atacó, sí o no?
How many times do you want me to say it? Very well.
¿Cuántas veces quiere que se lo diga? Muy bien.
Let's get to work. The Supreme Court of the County
Empecemos a trabajar. La Suprema Corte del Condado
Los Angeles in transition. Please take your seat.
de Los Ángeles en transcesión. Por favor, tomen asiento.
The state of California vs. Henry Raferty, case number CB3459,
El estado de California contra Henry Raferty, caso número CB3459,
presided over by her seÒorÌa, Marcia Ghilli. Very well.
preside su señoría, Marcia Ghilli. Muy bien.
La vejorro appeared at this moment Here.
La vejorro apareció en este momento aquí.
There it is, in the air. No.
Ahí está, en el aire. No.
It's not clear in the picture, But there it is.
No se ve claro en la imagen, pero ahí está.
Very well. I'm running away from him with my stupidity.
Muy bien. Lo estoy ahuyentando con mi tolete.
Now I'm weighing it. With the heel of my boot.
Ahora estoy pisándolo con el tacón de mi bota.
It was very fast. No is a good angle.
Era muy rápido. No es un buen ángulo.
You mean, Mr. Montgomery? that there was no vejorro present
¿Quiere decir, señor Montgomery, que no había una vejorro presente
At the time of incident? I didn't eat that.
al momento del incidente? Yo no dije eso.
There was a vejorro present, brother. Mmm.
Había una vejorro presente, hermano. Mmm.
That's it. And birds in the air flying
Eso. Y pajaritos en el aire volando
And also dogs barking. There was even an ardilla, yes.
y también perros ladrando. Incluso había una ardilla, sí.
The shrubs were planted by eating a turtle.
Estaban los arbustos comiéndose una tortuga.
Those squirrels are very dangerous. That's why I take care of them.
Esas ardillas son muy peligrosas. Yo por eso me cuido de ellas.
This is not funny, Mr. Montgomery. I am here seeking justice.
Esto no es gracioso, señor Montgomery. Estoy aquí buscando justicia.
That man who is there, That man attacked me and tried to suffocate me.
Ese hombre que está ahí, ese hombre me atacó e intentó asfixiarme.
Use of excessive violence. And that's long before he came or didn't come.
Uso violencia excesiva. Y eso mucho antes de que llegara o no llegara.
A vejorro panzÛn. I know of these things.
Una vejorro panzón. Sé de estas cosas.
This is not the first time I have been arrested for a MNAV. MNAV.
No es la primera vez que me detienen por un MNAV. MNAV.
Damn, black man at the wheel. I ask that he be tacked.
Maldito, negro al volante. Pido que lo tachen.
How many are you? Let the accused dress himself.
¿Tú y cuántos? Que el acusado se ponga de piel.
The jury found him guilty of the charges.
El jurado lo ha declarado culpable por los cargos.